近日，中国科学院大学2023年巡察工作会议暨第一轮巡察动员部署会在雁栖湖校区召开。国科大党委书记、校长，党委巡察工作领导小组组长周琪出席会议并讲话。中国科学院党组巡视工作领导小组办公室有关同志到会指导。国科大党委常务副书记、副校长，党委巡察工作领导小组副组长王艳芬主持会议。
会议传达学习了习近平总书记关于巡视工作的重要论述、中央关于巡视工作的新部署新要求以及中国科学院党组有关要求，研究部署了2023年巡察工作，对有关工作作出安排。国科大党委副书记、纪委书记，党委巡察工作领导小组副组长肖作敏宣布了第一轮巡察组长授权和任务分工的决定。巡察组组长代表和被巡察单位党政负责人代表分别作了交流发言。
周琪在讲话中指出，巡视是推进党的自我革命、全面从严治党的战略性制度安排。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视巡视工作，习近平总书记作出一系列重要论述，不断推进巡视理论创新、实践创新、制度创新，为我们做好巡视巡察工作提供了根本遵循。他强调，要坚守政治定位，深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作重要论述，牢牢把握国科大巡察工作深化发展的正确方向。要坚持问题导向，围绕教书育人的中心工作，真发现问题、发现真问题、真解决问题，为学校改革创新发展提供有力保障。要坚持系统观念，建立上下联动、协作互动、同题共答巡察工作机制。要坚持严的标准，按照校党委工作安排扎实做好第一轮巡察，为未来五年整体巡察工作起好步开好局。
校党委巡察工作领导小组成员，2023年巡察组成员，被巡察单位党政领导班子成员，党委职能部门负责人及各二级党组织负责人60余人参加了会议。