10月8日，中国科学院大学民主党派、无党派人士和党外知识分子“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育启动会在雁栖湖校区召开。校党委常务副书记、副校长王艳芬出席会议并作动员讲话，副校长徐中平，校民主党派、无党派人士、党外知识分子代表，校统一战线工作领导小组成员单位有关同志等80余人参加会议。校党委常委、党委组织部/党委统战部部长谭红军主持启动会。
王艳芬指出，今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，本次主题教育活动，正当其时、十分必要、意义重大。民主党派、无党派人士和党外知识分子作为学校教师、导师和教育管理干部三支队伍中的重要力量，要按照主题教育“学思想、强根基、重履职、建新功”总要求，将理论学习、调查研究、助力发展、检视整改等融会贯通、有机结合；要认真学习习近平总书记关于教育、科技与人才工作的重要论述，围绕“培养什么人，怎样培养人，为谁培养人”这一教育的根本问题，引领学生，教学相长；要立足本职工作，提升业务能力，围绕学校发展大局，深入调查研究，理论联系实际，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作；要发挥自身优势和特色，助力学校发展愿景，服务中国科学院抢占科技制高点核心任务，为国家科技自立自强，为中华民族伟大复兴作出贡献。
启动会后，中央社会主义学院统战理论教研部胡国喜副教授为与会人员作了《学习习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想》专题辅导报告。