为学习贯彻落实好习近平总书记教师节重要指示精神，9月25日，中国科学院大学（以下简称“国科大”）在玉泉路校区举行了“躬耕教坛 强国有我 弘扬教育家精神”专题报告会。中国工程院院士，国科大计算机科学与技术学院院长，中国科学院计算技术研究所（以下简称“计算所”）研究员孙凝晖作了题为“学习教育家精神的心得体会”的报告。

“习近平总书记提出的‘教育家精神’，凝练了中国几千年来独特的为师之道，也是新时代实现第二个百年奋斗目标、建设教育强国必须先行的精神基础。要与科学家精神融会贯通，这必将是我国科技领域应对‘卡脖子’挑战的制胜法宝。”会上，孙凝晖首先分享了参加全国优秀教师代表座谈会学习的心得体会，并结合习近平总书记提出的教育家精神、科学家精神和计算所推动我国计算机人才培养事业的事例，特别围绕夏培肃院士、李国杰院士、卜东波研究员三代师生的教学事迹，讲述了对教育家精神的践行和传承。作为第三批“全国高校黄大年式教师团队”负责人，孙凝晖和在座师生分享了“计算机系统与处理器芯片教师团队”的工作和发展情况，“围绕国家事，深化科教融合”，孙凝晖还结合“一生一芯”计划的具体案例分享了对计算机体系结构方面科研发展和人才培养的展望与思考。

孙凝晖院士作专题报告
报告提问环节，师生踊跃与孙凝晖就如何探索新型交叉学科培养模式、如何进一步为国家计算机领域凝“芯”铸魂，解决国之疑难以及本科阶段怎样推进多学科学习的融会贯通等进行了深入交流探讨。
董纪昌副校长主持报告会

报告会由副校长董纪昌主持，他在总结时强调，作为一名新时代教师，我们要弘扬和传承好教育家精神，心怀“国之大者”，把爱国之情、报国之志融入教学科研工作；要以教书育人为第一职责，“甘为人梯、奖掖后学”；还要勇挑“国家责”，自觉履行高水平科技自立自强的使命担当，坚持立德树人，培养有家国情怀、堪当民族复兴重任的时代新人。

学校各部门主要负责人、各教学科研单位党政主要负责人以及师生代表等450余人参加了报告会。

报告会现场

报告会现场

延伸阅读：

国科大于今年9月启动了“躬耕教坛 强国有我”师德师风建设月活动，旨在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻理解习近平总书记关于教育的重要论述和指示批示精神。通过强化学习引领，践行师德承诺，广泛开展宣传，大力弘扬教育家精神，进一步巩固师德集中学习教育成果，引导广大教师牢记初心使命，坚定理想信念，争做“四有”好老师，做学生为学、为事、为人的大先生，为党育人、为国育才。