国科大师生以多种方式共庆祖国华诞
74年风雨兼程，74载辉煌历程，眺望前方的奋进路，神州大地欣欣向荣，亿万人民意气风发。2023年10月1日清晨，庄严的升国旗仪式在北京天安门广场隆重举行，庆祝中华人民共和国成立74周年。
庄严现场，我在
迎着清晨第一缕阳光，五星红旗与太阳一同升起，国科大师生相约在天安门观礼台，现场见证“中国人的专属浪漫”。
国科大师生在天安门观礼台看升国旗仪式
王柳月 生态学专业直博生：
在仪式现场，我们和来自全国各地的30余万人共同见证了这个重要时刻，大家一起感受着这份独特的爱国情。身在国旗下，我们看和平鸽翱翔天空，听欢呼声此起彼伏。这种团结和凝聚力是我们国家发展的重要保障，青年人应该有责任有担当，为祖国的繁荣昌盛贡献自己的力量！
刘鸿宇 资源与环境专业硕士生：
今天凌晨，我们前往天安门观礼，在五星红旗冉冉升起中为祖国庆生。从一抹微光逐渐点亮夜空，再到阳光洒满大地，恰如中国共产党带领中国人民从筚路蓝缕走向辉煌的历史，望这一路中牺牲的先辈们能够看到这盛世中国如他们所愿。
杜雨秋 生态学专业直博生：
今天我登上天安门城楼，当看到五星红旗冉冉升起、听到雄壮的国歌奏响时，我内心无比的自豪和激动。这次独一无二的体验将永远铭刻在我的心中，激励着我为国家的繁荣和进步贡献力量。衷心祝愿美丽的祖国繁荣昌盛，国泰民安！
盛世华诞，举国同庆。今天上午，国科大在玉泉路校区、雁栖湖校区、中国科学院与“两弹一星”纪念馆举行升国旗仪式，庆祝中华人民共和国成立74周年。
国科大在玉泉路校区、雁栖湖校区、中国科学院与“两弹一星”纪念馆举行升国旗仪式
红日从云层后跃出，在遍野金光、庄严国歌声中五星红旗向着碧蓝的天穹缓缓升起，无数道炽热目光汇聚于五星红旗。奋斗故事在光阴中诉说，看，里面燃烧着国科大青年科技报国的信念。在这片老一辈科学家的心血所浇灌的科学热土上，处处蕴含着“两弹一星”精神。我们与先辈同在一片蓝天下，誓要继承他们未竟的事业，铭记“博学笃志、格物明德”箴言，在强国之路上，挥洒青春，负重向前。
夏邹梓 护旗手、电子信息专业本科生 钟凌韬 护旗手、网络空间安全专业本科生
我们从小就有一个守护国旗的梦想，在这个意义重大的日子，在玉泉路校区亲手升国旗，更感受到肩上沉甸甸的荣誉和责任。我们由衷希望能通过不懈努力地科研，用微小力量助力强国，让这面鲜艳的红旗永远高高飘扬、熠熠闪光。
周法戎 升旗手、材料与化工专业硕士生
我曾经多次在高中和大学担任升旗手，但这一次在中国科学院与“两弹一星”纪念馆升旗，我多了一个讲解员的身份，这赋予了我更多责任感。当凝视着五星红旗迎风飘扬，我感到无比光荣与自豪。
潘艳艳 升旗主持人、化学专业硕士生
在这个祖国华诞的隆重时刻，我非常荣幸能有机会担任中国科学院与“两弹一星”纪念馆升旗仪式主持人，并在国旗下领读《元勋赋》。在纪念馆担任讲解员时，科学家们为“两弹一星”事业奉献终身的故事深深触动了我，我也对“两弹一星”精神有了更深刻的理解，我希望能把这份感受传递给大家。
迟明 校安保队员、升旗仪仗队队员
这是我第一次作为升旗仪仗队队员代表，在国科大雁栖湖校区参与正式的升国旗仪式。这种感觉，与平时训练和旁观完全不一样；这份荣耀，让我倍感兴奋。
庞宇轩 计算机技术专业硕士生
听到国歌响起的那刻，我的精神为之一振。周围同学们自发地保持肃穆，唱起了国歌。我沉浸在这样的氛围里，心中充满了对祖国的自豪感。
初中懵懂时期参与观礼，到后来习惯于不错过祖国生日的重要时刻，再到现在从心底里期待在这一天看到国旗伴着晨光缓缓升起，祖国陪着我成长，我也将继续为祖国而奋斗。
科技报国，我在
走过千山万水，还要跋山涉水，跨过雄关险隘，还要闯关夺隘。新征程上，我们的前途一片光明，但脚下的路不会是一马平川。国科大师生背靠时代、使命在肩。做顶天立地研究，服务国计民生，永远在路上。
就在今天，2023年10月1日上午9时15分，我国18名科考队员成功登顶世界第六高峰卓奥友峰开展极高海拔自动气象站架设峰顶冰雪测厚、冰芯钻取及雪冰样品采集等多项科考任务，这是科考队首次登顶珠峰以外的8000米以上高峰，标志着我国具备了开展极高海拔综合科学考察的体系化能力。这次科考，便有来自中国科学院地质与地球物理研究所的国科大研究生导师刘小驰、褚杨、胡方泱，国科大博士生何少雄、硕博连读生刘谭杰等在岩石采样的身影。
着眼未来，国科大师生不断攀登巅峰，开展多项目科考；瞄向“双碳”，致力环境改善；挺进无人区，探究古生代地层，望向月球与深空，深挖探测技术，与大海较劲，抵御“吞铁”攻击，俯身田间地头，解语植物“心事”……
秋露虽寒，不减热血。红日初升，其道大光。国科大学子用行动表达对祖国最赤诚的爱与愿，无数的祝福与承诺，汇作一句：请党放心，请祖国放心，强国有我！


